---
layout: post
title: "ES6/ES7/ES8 cheat sheet"
date: 2018-10-02
excerpt: "便于提醒自己各个版本的特性，以便查看有没有polyfill"
tags: [学习]
comments: false
---

## ES6

### 箭头函数

写法和JAVA8中一样，箭头指向函数体。和函数定义不一样的是，箭头函数和上下文共享this，就不用额外指定this了。

### 类

面向对象的福音！ES6中正式推出了类并且可以被继承（就不用通过原来的原型链的继承了）

### 增强了对象属性表达

原本赋值要写o = {foo:foo}，现在只需要写o={foo}。方便了很多

另外还有一些，例如定义方法，调用super的方法，计算属性名等。

    var obj = {
        // __proto__
        __proto__: theProtoObj,
        // Shorthand for ‘handler: handler’
        handler,
        // Methods
        toString() {
         // Super calls
         return "d " + super.toString();
        },
        // Computed (dynamic) property names
        [ 'prop_' + (() => 42)() ]: 42
    };

### 模板字符串

使用模板字符串``代替''的好处有：

- 可以在字符串中引用变量
- 可以直接在字符串中换行

### 解构

解构可以匹配数组和对象。主要是针对写法上更加简洁。

    // list matching
    var [a, , b] = [1,2,3];
    
    // object matching
    var { op: a, lhs: { op: b }, rhs: c }
           = getASTNode()
    
    // object matching shorthand
    // binds `op`, `lhs` and `rhs` in scope
    var {op, lhs, rhs} = getASTNode()
    
    // Can be used in parameter position
    function g({name: x}) {
      console.log(x);
    }
    g({name: 5})
    
    // Fail-soft destructuring
    var [a] = [];
    a === undefined;
    
    // Fail-soft destructuring with defaults
    var [a = 1] = [];
    a === 1;

### 默认值和Spread Operator

在函数定义的时候可以写默认值，更加方便获取值和处理undefined的情况。可以代替原有的apply的写法，直接使用...args

### Let和Const

这个是我很喜欢的定义，比var更加规范，明确了作用域。会让变量的存在更加明确。

### 遍历以及For..of

可以自己定义对象的迭代方法，并且利用for..of去遍历它。主要是利用对象中的一个属性Symbol.iterator

    let fibonacci = {
      [Symbol.iterator]() {
        let pre = 0, cur = 1;
        return {
          next() {
            [pre, cur] = [cur, pre + cur];
            return { done: false, value: cur }
          }
        }
      }
    }
    
    for (var n of fibonacci) {
      // truncate the sequence at 1000
      if (n > 1000)
        break;
      console.log(n);
    }

### Generators

可以利用function*和yield去做迭代。function*会生成一个Generator的事例，这个事例包含了next和throw方法。这些可以帮助回到一个generator。

### Unicode

在正则表达式中添加了对Unicode的支持。

[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp/unicode](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/RegExp/unicode)

### 模块化

可以使用import和export做导入和输出了。隐性的异步模型，只有当所需要的模块加载和处理完成以后才会执行代码

### Map，WeakMap, Set, WeakSet

新的数据结构。

### 代理Proxies

相当于对目标对象增加了一个代理人，所有对该对象的访问和修改都需要经过这个中间层，这个中间层会对你的操作经过一层处理。这样的话就不会让你直接接触和修改到目标对象。

以下是所有可以进行的meta-operations

    var handler =
    {
      get:...,
      set:...,
      has:...,
      deleteProperty:...,
      apply:...,
      construct:...,
      getOwnPropertyDescriptor:...,
      defineProperty:...,
      getPrototypeOf:...,
      setPrototypeOf:...,
      enumerate:...,
      ownKeys:...,
      preventExtensions:...,
      isExtensible:...
    }

### Symbols

Symbol是ES6中一个新的原始数据类型，使用Symbol()创建一个Symbol对象，并且可以传入一个description，就是这个symbol的描述。在ES6以后，对象可以用string或者symbol作为属性。可以通过getOwnPropertySymbols获取所有使用symbol的属性。另外Reflect.ownKeys可以获取到所有的keys包括string和symbol。

### 内置类的继承

在ES6中，Array，Date和Dom的Element是可以被继承的。

babel 部分支持，由于ES5引擎的限制Date,Array,Error不被支持，但是HTMLElement是被支持的

### 新增APIs

    Number.EPSILON
    Number.isInteger(Infinity) // false
    Number.isNaN("NaN") // false
    
    Math.acosh(3) // 1.762747174039086
    Math.hypot(3, 4) // 5
    Math.imul(Math.pow(2, 32) - 1, Math.pow(2, 32) - 2) // 2
    
    "abcde".includes("cd") // true
    "abc".repeat(3) // "abcabcabc"
    
    Array.from(document.querySelectorAll('*')) // Returns a real Array
    Array.of(1, 2, 3) // Similar to new Array(...), but without special one-arg behavior
    [0, 0, 0].fill(7, 1) // [0,7,7]
    [1, 2, 3].find(x => x == 3) // 3
    [1, 2, 3].findIndex(x => x == 2) // 1
    [1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(3, 0) // [1, 2, 3, 1, 2]
    ["a", "b", "c"].entries() // iterator [0, "a"], [1,"b"], [2,"c"]
    ["a", "b", "c"].keys() // iterator 0, 1, 2
    ["a", "b", "c"].values() // iterator "a", "b", "c"
    
    Object.assign(Point, { origin: new Point(0,0) })

比较有趣的地方是findIndex比较于indexOf可以利用Object.is去帮助定位到NaN。

另外es7中新增的includes也可以检测到NaN

### 二进制和8进制的写法

    0b111110111 === 503 // true
    0o767 === 503 // true

### Promise

Promise解决了回调地狱的问题，整个写法会更加优雅。

复习一下：

异步的实现有以下几种

- 回调函数
- 发布和订阅
- 事件监听
- Promise
- Generator

### Reflect API

封装了一些Object上属于语言内部的属性在Reflect上，并且修改了一些属性方法。与Proxy上的方法一一对应，可以方便的使用代理。

### Tail Calls

尾部调用（大概这个名字吧）。ES6针对尾部调用做了优化。所谓尾部调用就是函数的最后一步是调用函数。

例如return functionA()。但如果是return functionA() + functionB()就不是尾部调用。

ES6的优化保证不会堆栈溢出。

    function factorial(n, acc = 1) {
        'use strict';
        if (n <= 1) return acc;
        return factorial(n - 1, n * acc);
    }
    
    // Stack overflow in most implementations today,
    // but safe on arbitrary inputs in ES6
    factorial(100000)

## ES7

### Array.includes()

和indexOf很像，比之更加简洁，但是也有一些区别， includes是可以判断NaN的，但是indexOf不可以。

### **指数运算

## ES8

### async/await

### Object.values

### Object.entries

### String padding

### 函数参数列表结尾允许逗号

### Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)

## References

[Medium javascript-brief-history-and-ecmascript-es6-es7-es8-features](https://medium.com/@madasamy/javascript-brief-history-and-ecmascript-es6-es7-es8-features-673973394df4)

[ES6features](https://github.com/lukehoban/es6features)