---
layout: post
title: "Symbol用起来"
date: 2019-01-05
excerpt: "Symbol一直用的很少，想来看看Symbol到底有什么妙用"
tags: [学习]
comments: false
---

# Symbol用起来

虽然es6中添加了Symbol， 但我在工作中几乎还是用不到的。所以想认真的学习一下，Symbol在实际生产生活中的用法。

阅读和学习了一些资料，对Symbol可以用到的场景有一下几种。

## 作为模拟私有属性

Symbol是唯一的，即使它的原始数据类型，即使创建了两个一模一样的Symbol，它们也是不一样的。

    Symbol() === Symbol() // false

所以可以拿它作为对象的属性，并且不会发生重名覆盖的问题，是可以作为唯一的标识符的。但是Object.getOwnPropertySymbols可以获取到对象中所有的symbol，通过返回值还是可以调用和修改它的。

### 唯一但是也有例外

Symbol虽然提供了唯一性，但也提供了一种全局用法Symbol.for()。这个注册不仅是全局的，还是跨域的，也就是说iframe或者service worker中也可以获取到这个注册的Symbol并且可以共享。

另外也有Symbol.keyFor()方法可以获取到这个Symbol是不是全局的，需要注意的是，如果是全局的但没有描述的话，会返回'undefined'字符串，而如果是非全局的会返回一个undefined。

## 可以用作枚举类型

很多时候我们判断类型，会用一些字符串，但又解释不清楚，有的时候还会和其他的混在一起产生歧义。利用Symbol我们就可以做到使代码看起来清晰明了。

## 内置的Symbol属性(例举了某些)

### Symbol.hasInstance

在ES6中改写了instanceof的实现，对象会内置一个Symbol.hasInstance的属性，该属性指向一个方法，它会判断该对象是否是传入对象的事例。

### Symbol.iterator

通过改写这个属性，可以定义对象的迭代器，然后配合for..of使用

### Symbol.match，Symbol.replace和Symbol的search

这几个比较有意思，允许自定义正则的规则。可以通过改写对象上的[Symbol.match]（或者其他两个）属性来自定义规则

    class MyMatcher {
        constructor(value) {
            this.value = value;
        }
        [Symbol.match](string) {
            var index = string.indexOf(this.value);
            if (index === -1) {
                return null;
            }
            return [this.value];
        }
    }
    var fooMatcher = 'foobar'.match(new MyMatcher('foo'));
    var barMatcher = 'foobar'.match(new MyMatcher('bar'));
    assert.deepEqual(fooMatcher, ['foo']);
    assert.deepEqual(barMatcher, ['bar']);

### Symbol.species

这个允许自己定义返回的类型。

### Symbol.toPrimitive

这个属性提供了拆箱工作，当需要转为原始类型的时候会调用这个属性上的方法。这样你就可以愉快的自定义所转换的内容啦。

这里说的非常清楚:

> This Symbol is the closest thing we have to overloading the Abstract Equality Operator (== for short). Basically, Symbol.toPrimitive is used when the JavaScript engine needs to convert your Object into a primitive value - for example if you do +object then JS will call object[Symbol.toPrimitive](notion://www.notion.so/naroan3/'number')('number'), if you do ''+object' then JS will call object[Symbol.toPrimitive](notion://www.notion.so/naroan3/'string')('string'), and if you do something like if(object) then it will call object[Symbol.toPrimitive](notion://www.notion.so/naroan3/'default')('default'). Before this, we had valueOf and toString to juggle with - both of which were kind of gnarly and you could never get the behaviour you wanted from them.

    const obj = {
      [Symbol.toPrimitive]: (hint) => {
        if (hint === 'string') {
          return '123';
        } else {
          return 123;
        }
      }
    }

### Symbol.toStringTag

这个就简单了，就是Object.toString()方法的返回值啦！

    class obj {
      get [Symbol.toStringTag]() {
        return 'obj';
      }
    }
    
    console.log(new obj().toString());// [object obj]

Symbol其实非常好玩，特别是内置的这些属性，让js具有更多的可能性，也更加友好啦。

[https://juejin.im/post/5a0e65c1f265da430702d6b9](https://juejin.im/post/5a0e65c1f265da430702d6b9)